Una de las funcionalidades en nuestro sitio...
la cual aun no funciona...
es la de votar a favor o en contra
en las respuestas de las preguntas.
Eventualmente, cuando hagas click arriba o abajo,
esto hará un request tipo AJAX
a una ruta de una API que vamos a crear.
Esa ruta va a guardar el voto en la base de
datos y va a responder con un JSON
que contendrá el nuevo total de votos y así
nuestro JavaScript podrá actualizar el contador.
Aún no tenemos una base de datos en nuestra aplicación,
pero estamos listos para construir todas las otras
partes de esta funcionalidad.
Comencemos por crear una ruta tipo JSON para
la API a la cual accederemos con AJAX
cuando el usuario vote en una respuesta arriba o abajo.
Podríamos crear esto en QuestionController
como un nuevo método.
Pero como esta ruta en realidad trabaja con un
"comment", vamos a crear un nuevo controlador.
Llámalo CommentController.
Como la vez pasada, vamos a escribir
extends AbstractController y presionar tab
para que PhpStorm autocomplete esto y agregue
el import en la parte de arriba.
Al extender de esta clase nos brinda
métodos de atajo...
y me encantan los atajos!
Dentro, crea una función pública.
Puede tener cualquier nombre...
que tal commentVote().
Agrega la ruta arriba: /**, luego @Route.
Autocompleta la del componente Routing para
que asi PhpStorm agregue el import.
Para la URL, que tal /comments/
- esto eventualmente será el id
del comentario específico en la
base de datos - /vote/,
donde  será cualquiera de
las palabras arriba o abajo.
y como tenemos estos dos comodines, podemos
agregar dos argumentos: $id y $direction.
Empezaré con un comentario: el $id será súper
importante después cuando tengamos una base de datos...
pero no lo vamos a usar por ahora.
Sin una base de datos, vamos a simular la lógica.
Si $direction == 'up', entonces normalmente
guardaríamos el voto a favor en la base de datos
y consultaríamos el nuevo total de votos.
En vez de eso, escribe $currentVoteCount = rand(7, 100).
El conteo de votos está escrito directamente en
el template con un total de 6.
Así que esto hará que el nuevo conteo de votos
parezca ser un nuevo número mayor que este.
En el else, haz lo opuesto: un
número aleatorio entre 0 y 5.
Si, esto será mucho más interesante
cuando tengamos una base de datos,
pero va a funcionar muy bien para nuestro propósito.
La pregunta ahora es: después de "Guardar"
el voto en la base de datos,
que debería de retornar el controlador?
Bueno, probablemente debería retornar un JSON...
y sé que quiero incluir el nuevo conteo en la
respuesta para que nuestro JavaScript pueda utilizarlo
y actualizar el número de votos.
Así que... como regresamos un JSON?
Recuerda: nuestro único trabajo en un controlador
es retornar un objeto de tipo Symfony Response.
JSON no es nada más que una respuesta cuyo
contenido es una cadena JSON en vez de HTML.
Así que podemos poner: return new Response()
con json_encode() con algún dato.
Pero! en vez de eso, return new
JsonResponse() - autocompleta esto
para que PhPStorm agregue el import.
Pasa un array con los datos que queremos.
Que tal pasar la llave votes con $currentVoteCount.
Ahora... tal vez estés pensando: Ryan!
Te la pasas diciendo que debemos retornar un
objeto Response...
y acabas de retornar algo diferente.
Esto es una locura!
Es un punto válido.
Pero! si presionas Command or Ctrl y das
click en la clase JsonResponse,
vas a aprender que JsonResponse hereda de Response.
Esta clase no es nada más que un atajo para
crear respuestas tipo JSON:
esto hace el JSON encode a los datos que le pasamos y
se asegura que la cabecera Content-Type sea asignada
a application/json, la cual ayuda a las librerías
AJAX a entender que estamos regresando un JSON.
Así que... ah! Probemos nuestra nueva y brillante
ruta de la API!
Copia la URL, abre un nueva nueva pestaña en el
navegador, pega y llena los comodines:
que tal 10 para el id y para el voto "up".
Presiona enter.
Hola ruta JSON!
El punto clave más importante aquí es: las
respuestas JSON no son nada especiales.
La clase JsonResponse nos hace la vida más sencilla..
pero podemos ser aún más flojos!
En vez de new JsonResponse simplemente
escribe return $this->json().
Esto no cambia nada: es solo un atajo para
crear el mismo objeto JsonResponse.
Pan comido.
Por cierto, uno de los "componentes" de Symfony
se llama "Serializer", y es muy bueno
convirtiendo objetos a JSON o XML.
Aún no lo hemos instalado, pero si lo hiciéramos,
el $this->json() empezaría a utilizarlo para
serializar cualquier cosa que le pasemos.
No haría ninguna diferencia en nuestro caso
donde pasamos un array,
pero significa que podrías empezar a pasar
objetos a $this->json().
Si quieres saber más - o quieres construir
una muy sofisticada API - ve nuestro tutorial
sobre API Platform: un increíble bundle de
Symfony para construir APIs.
A continuación, escribamos algo de JavaScript
que hará un llamado AJAX a nuestra nueva ruta.
También vamos a aprender como agregar JavaScript
global y JavaScript específico a una página